[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Ordinary Greatness]
[ភាពអស្ចារ្យធម្មតា]
[Episode 02]
[ភាគទី០២]
[The first time to go on duty]
[លើក​ដំបូង​ដើម្បី​ចូល​បម្រើ​ការងារ​]
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
This is a big case.
នេះជាករណីធំ។
We have to do something.
យើងត្រូវតែធ្វើអ្វីមួយ។
We have so many people here.
យើងមានមនុស្សច្រើនណាស់នៅទីនេះ។
How many are we going to catch?
តើយើងនឹងចាប់បានប៉ុន្មាន?
One is not enough?
មួយមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ?
One?
មួយ?
Two cars with a dozen people for catching just one?
រថយន្ត​ពីរ​គ្រឿង​មាន​មនុស្ស​រាប់​សិប​នាក់​ចាប់​តែ​ម្នាក់?
Then how many persons do you think should go?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​គួរ​ទៅ​ប៉ុន្មាន​នាក់?
One-on-one, to be a lone hero?
មួយ​ទល់​នឹង​មួយ​ដើម្បី​ជា​វីរបុរស​ឯកោ?
You think the police must risk their lives
អ្នកគិតថាប៉ូលីសត្រូវតែប្រថុយជីវិត
when handling cases?
នៅពេលដោះស្រាយករណី?
No.
ទេ
One-on-one is a bit exaggerated.
មួយ​ទល់​មួយ​គឺ​បំផ្លើស​បន្តិច។
Three-on-one is fine, right?
បីទល់នឹងមួយគឺល្អមែនទេ?
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
We know you're not a mute.
យើងដឹងថាអ្នកមិនមែនជាមនុស្សនិយាយកុហកទេ។
Guys, listen.
បុរសៗ ស្តាប់។
The suspect we're catching today
ជនសង្ស័យ​យើង​ចាប់​បាន​ថ្ងៃ​នេះ​
is called Ding Dayong.
ត្រូវបានគេហៅថា Ding Dayong ។
He killed two persons
គាត់បានសម្លាប់មនុស្សពីរនាក់
and is the most wanted criminal of our department.
ហើយ​ជា​ឧក្រិដ្ឋជន​ដែល​គេ​ចង់​បាន​បំផុត​របស់​នាយកដ្ឋាន​របស់​យើង។
This job originally
ការងារនេះពីដើម
belonged to the criminal police group.
ជា​ក្រុម​ប៉ូលិស​ព្រហ្មទណ្ឌ។
But since the informant knew me well,
ប៉ុន្តែ​ចាប់​តាំង​ពី​អ្នក​ផ្តល់​ព័ត៌មាន​ស្គាល់​ខ្ញុំ​ច្បាស់។
he gave the notice to me.
គាត់បានផ្តល់ការជូនដំណឹងដល់ខ្ញុំ។
It's a chance for you
វាជាឱកាសសម្រាប់អ្នក
to make contributions.
ដើម្បីរួមចំណែក។
Do remember,
ចងចាំ,
this man has weapons.
បុរសនេះមានអាវុធ។
Don't act rashly.
កុំ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត។
Do not take actions unless ordered.
កុំធ្វើសកម្មភាពលុះត្រាតែមានបញ្ជា។
Understand?
យល់?
-Got it. -Yes.
- យល់ហើយ។  - បាទ។
We should follow the order of Mr. Chen on the way.
យើង​គួរ​ធ្វើ​តាម​បញ្ជា​របស់​លោក Chen នៅ​តាម​ផ្លូវ។
Bro, I shall take a nap.
បងប្រុស ខ្ញុំនឹងគេងមួយភ្លែត។
You'd better also take a nap.
អ្នកក៏គួរតែងងុយគេងដែរ។
How long has it been?
តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Why haven't we arrived yet?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទាន់មកដល់?
Stop talking, they are asleep.
ឈប់​និយាយ​គេ​ដេក​លក់។
Why do you have so much to say?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយច្រើនម្ល៉េះ?
Everyone is resting.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងសម្រាក។
I haven't talked for an hour.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​អស់​មួយ​ម៉ោង។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
someone has to keep watch since they are asleep.
នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​តាម​ដាន​ចាប់​តាំង​ពី​ពួកគេ​កំពុង​គេង។
Then just keep watch.
បន្ទាប់មកចាំមើល។
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
You think you're right?
តើអ្នកគិតថាអ្នកនិយាយត្រូវទេ?
Officer Chen,
មន្ត្រី Chen
do you have a problem with me?
តើអ្នកមានបញ្ហាជាមួយខ្ញុំទេ?
You can tell?
អ្នក​អាច​ប្រាប់?
Okay, I'll say a few more words to you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងនិយាយពាក្យពីរបីទៀត។
Remember,
ចងចាំ,
Go up front if you're needed.
ទៅមុខបើចាំបាច់។
But if there's nothing important, just shut up
តែ​បើ​មិន​មាន​អ្វី​សំខាន់​ទេ បិទ​មាត់
and stay behind, okay?
ហើយនៅខាងក្រោយមិនអីទេ?
Don't get yourself as well as me
កុំយកខ្លួនឯងដូចខ្ញុំ
into trouble.
ចូលទៅក្នុងបញ្ហា។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Aren't the police responsible for catching bad guys?
ប៉ូលិស​មិន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ចាប់​មនុស្ស​អាក្រក់​ទេ?
Yeah, right.
បាទ។
Don't you see everyone is resting?
តើអ្នកមិនឃើញអ្នករាល់គ្នាកំពុងសម្រាកទេ?
If you keep chattering behind
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែនិយាយនៅពីក្រោយ
and disturbing everyone,
និងរំខានដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា
will they later have the energy to catch the criminal?
តើ​ពេល​ក្រោយ​គេ​នឹង​មាន​កម្លាំង​ដើម្បី​ចាប់​ឧក្រិដ្ឋជន​ឬ?
A wiseacre.
អ្នកប្រាជ្ញ។
Move!
ផ្លាស់ទី!
[Body-worn camera of Team Two]
[កាមេរ៉ាពាក់លើរាងកាយរបស់ក្រុមទី 2]
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Sir, madam.
លោក លោកស្រី។
Your son, Ding Dayong, has committed a crime.
កូនប្រុសរបស់អ្នកឈ្មោះ Ding Dayong បានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
He can't escape the law.
គាត់មិនអាចគេចផុតពីច្បាប់បានទេ។
But according to the law,
ប៉ុន្តែ​បើ​តាម​ច្បាប់ គ.
if he turns himself in,
ប្រសិនបើគាត់ប្រែទៅជាខ្លួនឯង
he can be punished lightly.
គាត់អាចត្រូវបានផ្តន្ទាទោសស្រាល។
This is his last chance.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់គាត់។
Yang Shu.
យ៉ាង ស៊ូ។
Let's go. Stop talking.
តោះ​ទៅ។  ឈប់​និយាយ។
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
Why do you have to say it now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវនិយាយវាឥឡូវនេះ?
Listen to me. Let's go.
ស្តាប់ខ្ញុំ។  តោះ​ទៅ។
Let's go. Let's talk outside.
តោះ​ទៅ។  តោះនិយាយនៅខាងក្រៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Chief Gao, is the information inaccurate?
នាយ កៅ ចុះព័ត៌មានមិនត្រឹមត្រូវ?
We'll talk later.
យើងនឹងនិយាយនៅពេលក្រោយ។
Bro.
បង
He's at home.
គាត់នៅផ្ទះ។
At home? Where?
នៅផ្ទះ?  កន្លែងណា?
In the wardrobe behind the old man.
នៅក្នុងទូខោអាវនៅខាងក្រោយបុរសចំណាស់។
What?
អ្វី?
You didn't realize it
អ្នកមិនបានដឹងវាទេ។
when he pulled you?
នៅពេលដែលគាត់ទាញអ្នក?
The quilt on his bed was warm.
ភួយនៅលើគ្រែរបស់គាត់មានភាពកក់ក្តៅ។
That means he's still there.
នោះមានន័យថាគាត់នៅតែនៅទីនោះ។
There are only three rooms in the family.
មានបន្ទប់តែបីប៉ុណ្ណោះក្នុងគ្រួសារ។
Where else can he hide other than the wardrobe?
តើគាត់អាចលាក់ឯណាក្រៅពីទូខោអាវ?
Then you're sure that he's in the wardrobe just according to this?
អញ្ចឹង​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​គាត់​នៅ​ក្នុង​ទូខោអាវ​តាម​ហ្នឹង​ទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
There are so many places where he can sit in the house.
មានកន្លែងជាច្រើនដែលគាត់អាចអង្គុយនៅក្នុងផ្ទះ។
Why must he sit in front of the wardrobe?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវអង្គុយនៅមុខតុរប្យួរខោអាវ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
don't you think those two chairs are too big
តើអ្នកមិនគិតថាកៅអីទាំងពីរនេះធំពេកទេ។
to be put in front of the wardrobe?
ត្រូវដាក់នៅមុខទូខោអាវ?
Good job, huh!
ការងារល្អ!
You did well on your first mission.
អ្នកធ្វើបានល្អក្នុងបេសកកម្មដំបូងរបស់អ្នក។
What's your name again?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វីម្តងទៀត?
Li Dawei.
លី ដាវី។
Okay, got it.
មិនអីទេ យល់ហើយ។
I graduated from the police academy.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាលាប៉ូលីស។
It's normal
វា​ជា​រឿង​ធម្មតា
for him to notice this.
ដើម្បីឱ្យគាត់កត់សម្គាល់រឿងនេះ។
After all, he majored in this.
យ៉ាងណាមិញគាត់បានរៀនជំនាញនេះ។
Yang Shu
យ៉ាង ស៊ូ
majored in law in Peking University.
បាន​សិក្សា​ផ្នែក​ច្បាប់​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​ប៉េកាំង។
It's normal for him
វាជារឿងធម្មតាសម្រាប់គាត់
to ignore such things for the first time.
ដើម្បីមិនអើពើរឿងបែបនេះជាលើកដំបូង។
He doesn't study this.
គាត់មិនសិក្សារឿងនេះទេ។
After you go on duty a few more times,
បន្ទាប់ពីអ្នកទៅបំពេញកាតព្វកិច្ចពីរបីដងទៀត
this will be just a piece of cake.
នេះនឹងគ្រាន់តែជានំមួយដុំប៉ុណ្ណោះ។
Chief Gao, let's go back now.
ចៅហ្វាយ ហ្កាវ សូមត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Bro, I've checked it.
បងប្រុសខ្ញុំបានពិនិត្យហើយ។
This is the only exit.
នេះគឺជាច្រកចេញតែមួយគត់។
You
អ្នក
take two young men to wait here.
យកយុវជនពីរនាក់មករង់ចាំនៅទីនេះ។
I'll go back with Qizi and others to catch them.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅជាមួយ Qizi និងអ្នកផ្សេងទៀតដើម្បីចាប់ពួកគេ។
Chief Gao, how about I follow you?
លោកប្រធាន Gao ចុះខ្ញុំតាមអ្នកវិញ?
Obey the order.
គោរពតាមបញ្ជា។
Who allows you to have so many opinions?
តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានយោបល់ច្រើន?
Fine.
ល្អ
By the way, Chief Gao,
និយាយអីញ្ចឹង លោកប្រធាន Gao
you don't have to go in through the door.
អ្នកមិនចាំបាច់ចូលតាមទ្វារទេ។
I opened the window of the side room.
ខ្ញុំបានបើកបង្អួចនៃបន្ទប់ចំហៀង។
You can go in through the window directly.
អ្នកអាចចូលតាមបង្អួចដោយផ្ទាល់។
Chao, be careful.
ឆាវ ប្រយ័ត្ន។
Go.
ទៅ។
Qizi, let's go.
Qiz តោះទៅ។
Are you really a master of Peking University?
តើអ្នកពិតជាចៅហ្វាយនាយនៃសាកលវិទ្យាល័យប៉េកាំងមែនទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I dare to lie in front of the police?
ខ្ញុំហ៊ានកុហកនៅមុខប៉ូលីស?
I was also an undergraduate of Peking University. It's true.
ខ្ញុំ​ក៏​ជា​និស្សិត​បរិញ្ញាបត្រ​នៃ​សាកល​វិទ្យាល័យ​ប៉េកាំង​ដែរ។  វា​ជា​ការពិត។
With such great education background,
ជាមួយនឹងប្រវត្តិនៃការអប់រំដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ,
why would you come to the police station?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស?
I was admitted to the Municipal Bureau.
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជូនទៅការិយាល័យក្រុង។
Not long after I went to register,
មិនយូរប៉ុន្មានខ្ញុំបានទៅចុះឈ្មោះ
I was suddenly informed
ខ្ញុំត្រូវបានគេជូនដំណឹងភ្លាមៗ
to get trained in the grassroots police station for some years.
ទទួល​បាន​ការ​បណ្តុះ​បណ្តាល​នៅ​ក្នុង​ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស​មូលដ្ឋាន​អស់​រយៈ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ។
I feel sorry for you.
ខ្ញុំអាណិតអ្នកណាស់។
It's normal.
វា​ជា​រឿង​ធម្មតា។
I can get some work experience in the grassroots unit.
ខ្ញុំអាចទទួលបានបទពិសោធន៍ការងារមួយចំនួននៅក្នុងអង្គភាពមូលដ្ឋាន។
It's necessary no matter where I go.
វាចាំបាច់មិនថាខ្ញុំទៅណាទេ។
Look at you,
មើលអ្នក,
you talked like a leader,
អ្នកនិយាយដូចជាអ្នកដឹកនាំ
You're not like me.
អ្នកមិនដូចខ្ញុំទេ។
I've been poor in study since young.
ខ្ញុំ​ខ្សោយ​ក្នុង​ការ​សិក្សា​តាំង​ពី​ក្មេង។
Peking University is too far from my life.
សាកល​វិទ្យាល័យ​ប៉េកាំង​គឺ​ឆ្ងាយ​ពេក​ពី​ជីវិត​ខ្ញុំ។
How did you get enrolled into the police academy
តើអ្នកបានចុះឈ្មោះចូលរៀននៅសាលាប៉ូលីសដោយរបៀបណា?
and graduate?
និងបញ្ចប់ការសិក្សា?
That's what I'm good at.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំពូកែ។
Unlike you,
មិន​ចូលចិត្ត​អ្នក,
I can always pass exams by a narrow margin.
ខ្ញុំតែងតែអាចឆ្លងកាត់ការប្រឡងដោយរឹមតូចចង្អៀត។
But you can always get full marks.
ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែអាចទទួលបានពិន្ទុពេញ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Li Dawei.
លី ដាវី។
Should I buy you some melon seeds and tea?
តើខ្ញុំគួរទិញគ្រាប់ពូជឪឡឹក និងតែ?
Hurry up. This way.
ប្រញាប់​ឡើង។  ផ្លូវ​នេះ។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Dayong.
ដាយ៉ុង។
My son!
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ!
[Body-worn camera of Team Two]
[កាមេរ៉ាពាក់លើរាងកាយរបស់ក្រុមទី 2]
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
My son.
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ។
Sir, madam, stop following me.
លោកម្ចាស់ ឈប់ធ្វើតាមខ្ញុំទៅ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Dayong.
ដាយ៉ុង។
My son.
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
He's right ahead.
គាត់នៅខាងមុខ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
My son!
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ!
Don't arrest my son!
កុំចាប់កូនខ្ញុំអី!
Get in! Hurry!
ចូល​ក្នុង!  ប្រញាប់ឡើង!
Don't panic. Get in the car.
កុំភ័យខ្លាច។  ចូលក្នុងឡាន។
Chief Gao, we need two in the front.
ប្រធាន Gao យើងត្រូវការពីរនាក់នៅខាងមុខ។
Chief Gao, is it appropriate for us to do so?
ចៅហ្វាយ ហ្កាវ តើ​វា​សម​នឹង​យើង​ធ្វើ​អ៊ីចឹង​ទេ?
Why not? Get in.
ហេតុអ្វីមិន?  ចូល​ក្នុង។
Yang Shu, get in.
Yang Shu ចូល។
Get in the car.
ចូលក្នុងឡាន។
Get in.
ចូល​ក្នុង។
Yang Shu.
យ៉ាង ស៊ូ។
-Li Dawei. -Let's go.
-លី ដាវី។  -តោះ​ទៅ។
Let the car go first.
អោយឡានទៅមុន។
Wait for us at the village entrance. Go.
ចាំយើងនៅច្រកចូលភូមិ។  ទៅ។
Oh my goodness.
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Give back to me my son!
សងខ្ញុំវិញផង កូនអើយ!
Madam, I told you not to follow us.
លោក​ស្រី​ខ្ញុំ​ប្រាប់​ថា​កុំ​តាម​យើង
We're just following the law.
យើង​ធ្វើ​តាម​ច្បាប់។
Give me back my son! Give me back my son!
ប្រគល់​កូន​មក​វិញ!  ប្រគល់​កូន​មក​វិញ!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Go, Yang Shu, go!
ទៅ Yang Shu ទៅ!
Back off! Police!
ដកខ្លួន!  ប៉ូលីស!
Back off!
ដកខ្លួន!
Step back. We're from the police station.
ថយក្រោយ។  យើងមកពីប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស។
Let him go!
អោយគាត់ទៅ!
Back off!
ដកខ្លួន!
Police! Back off!
ប៉ូលីស!  ដកខ្លួន!
Son, I want my son!
កូនប្រុសខ្ញុំចង់បានកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ!
I want my son!
ខ្ញុំចង់បានកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ!
Quiet!
ស្ងាត់ៗ!
Back off!
ដកខ្លួន!
-Folks. -Back off!
-មនុស្ស។  -ដកខ្លួន!
Article 27 of the Criminal Law,
មាត្រា ២៧ នៃច្បាប់ព្រហ្មទណ្ឌ។
to obstruct the state personnel in the course of their duty
រារាំងបុគ្គលិករដ្ឋក្នុងពេលបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្លួន។
by violence and threat...
ដោយ​អំពើ​ហិង្សា និង​ការ​គំរាម​កំហែង...
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Folks...
មនុស្ស...
What's the use of saying this?
តើការនិយាយនេះប្រើអ្វី?
Body-worn camera.
កាមេរ៉ាដែលពាក់លើរាងកាយ។
Folks, listen to me.
ប្រជា‌ជន​អើយ ចូរ​ស្តាប់​ខ្ញុំ។
Ding Dayong is suspected of murder.
Ding Dayong ជាប់​សង្ស័យ​ពី​បទ​ឃាតកម្ម។
He's the wanted criminal.
គាត់គឺជាឧក្រិដ្ឋជនដែលចង់បាន។
Please calm down
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ
and cooperate with us.
និងសហការជាមួយយើង។
My son didn't kill anyone.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
My son didn't.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនបាន។
Back off!
ដកខ្លួន!
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
Back off.
ដកខ្លួន។
This is the second warning.
នេះជាការព្រមានទីពីរ។
He didn't kill anyone.
គាត់មិនបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
-Calm down. -He didn't kill anyone.
-ត្រជាក់ចិត្ត។  - គាត់មិនបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
Back off!
ដកខ្លួន!
The third warning.
ការព្រមានទីបី។
-No murder. -Step back.
- គ្មានឃាតកម្ម។  -ថយក្រោយ។
Calm down! Back off!
ត្រជាក់ចិត្ត!  ដកខ្លួន!
-Back off! -Stop!
-ដកខ្លួន!  -ឈប់!
The village director is here.
នាយកភូមិនៅទីនេះ។
He didn't kill anyone.
គាត់មិនបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
Please take a look! Help us!
សូមក្រឡេកមើល!  ជួយ​ពួក​យើង!
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
My son didn't kill anyone.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
They took my son.
ពួកគេបានយកកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Put that down.
ដាក់ចុះ។
Please save my son.
សូម​សង្គ្រោះ​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
-My son didn't kill anyone. -They caught my son.
- កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។  - ពួកគេបានចាប់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Chief Gao,
លោក​ប្រធាន Gao
I'm sorry about what I did just now.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើនៅពេលនេះ។
It's okay, take a sleep.
មិនអីទេ គេងទៅ។
I think it was Ding Dayong who broke the law.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គឺ Ding Dayong ដែល​បំពាន​ច្បាប់។
His mom is innocent.
ម្តាយរបស់គាត់គឺគ្មានកំហុស។
If we just take him away like this
បើ​យើង​យក​គាត់​ទៅ​ឆ្ងាយ​បែប​នេះ​
and do not care about his parents,
ហើយមិនខ្វល់ពីឪពុកម្តាយរបស់គាត់
it will be too cruel to them.
វានឹងឃោរឃៅពេកសម្រាប់ពួកគេ។
You've experienced it just now.
អ្នក​បាន​ជួប​ប្រទះ​វា​នៅ​ពេល​នេះ។
If you don't want to be cruel to them,
បើមិនចង់ធ្វើបាបគេ
then you have to be cruel to your people.
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​បាប​ប្រជាជន​របស់​អ្នក។
Do you know what would have happened
តើអ្នកដឹងទេថានឹងមានអ្វីកើតឡើង
if their village director hadn't come?
បើ​ប្រធាន​ភូមិ​គេ​មិន​មក?
Sorry, Chief Gao.
សូមទោសលោកប្រធាន Gao ។
I'm too inexperienced.
ខ្ញុំ​គ្មាន​បទពិសោធន៍​ពេក។
I didn't handle it well.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដោះស្រាយ​វា​បាន​ល្អ​ទេ។
Alright, you'll get used to it.
មិនអីទេ អ្នកនឹងស៊ាំនឹងវា។
Don't run.
កុំរត់។
If you run, your pants that I helped you put on
ប្រសិនបើអ្នករត់ ខោរបស់អ្នកដែលខ្ញុំបានជួយអ្នកដាក់
will fall off.
នឹងធ្លាក់ចេញ។
Bro.
បង
Let me interview you.
អោយខ្ញុំសម្ភាសន៍អ្នក។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
What were you thinking when you committed the crime?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាពេលអ្នកប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ?
You thought the police couldn't get you?
តើអ្នកគិតថាប៉ូលីសមិនអាចចាប់អ្នកបានទេ?
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Can't we just have a chat?
យើងមិនអាចគ្រាន់តែជជែកគ្នាបានទេ?
No, you can't.
ទេ អ្នកមិនអាចទេ។
We need to record the whole process when interrogating the suspect.
យើងត្រូវកត់ត្រាដំណើរការទាំងមូលនៅពេលសួរចម្លើយជនសង្ស័យ។
Don't you know?
ដឹងអត់?
After we go back,
បន្ទាប់ពីយើងត្រលប់ទៅ
we'll have to hand him over to the criminal police group.
យើង​នឹង​ត្រូវ​បញ្ជូន​គាត់​ទៅ​ក្រុម​ប៉ូលិស​ព្រហ្មទណ្ឌ។
Just a chat...
គ្រាន់តែជជែក...
Morning.
ព្រឹក។
Do you need my help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំទេ?
No, I'm almost done.
ទេ ខ្ញុំជិតរួចរាល់ហើយ។
I wonder how last night's action
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​សកម្មភាព​យប់មិញ​យ៉ាងម៉េច​?
is going?
កំពុងទៅ?
Yeah.
បាទ។
It's so good to go on duty
វាល្អណាស់ក្នុងការទៅបំពេញកាតព្វកិច្ច
on the first day of work.
នៅថ្ងៃដំបូងនៃការងារ។
Jie,
ពួកគេ,
so early?
ឆាប់ម្ល៉េះ?
Master, you are earlier.
លោកគ្រូ អ្នកមុនហើយ។
I took the shift of the instructor last night.
ខ្ញុំបានប្តូរវេនគ្រូកាលពីយប់មិញ។
Her father is sick.
ឪពុករបស់នាងឈឺ។
Is it serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
It's said to be the old malady.
គេ​ថា​ជា​ជំងឺ​ចាស់។
Those at her age all have elders and children to look after.
អ្នក​ដែល​នៅ​អាយុ​របស់​នាង​សុទ្ធ​តែ​មាន​មនុស្ស​ចាស់ និង​កូន​ដែល​ត្រូវ​មើល​ថែ។
Chief Cheng.
នាយ ចេង។
Zhao, you're early too.
Zhao អ្នកក៏ឆាប់ដែរ។
Not very early, Chief Cheng.
មិន​ទាន់​បាន​ឆាប់​ទេ​លោក​នាយ​ចេង។
Well,
មែនហើយ
Xia Jie and I envy them a lot
Xia Jie និងខ្ញុំច្រណែនពួកគេខ្លាំងណាស់
for they could solve a case on their first day at work.
សម្រាប់​ពួក​គេ​អាច​ដោះ​ស្រាយ​ករណី​មួយ​នៅ​ថ្ងៃ​ដំបូង​របស់​ពួក​គេ​នៅ​កន្លែង​ធ្វើ​ការ​។
They?
ពួកគេ?
What, Jie?
ជេអី?
Are you jealous too?
ប្រច័ណ្ឌដែរទេ?
I actually applied to join them...
ខ្ញុំពិតជាបានដាក់ពាក្យចូលរួមជាមួយពួកគេ...
That's good. Let me show you around.
នោះជាការល្អ។  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញ។
Is there a mission?
តើមានបេសកកម្មទេ?
Sort of.
តម្រៀប។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Zhao.
Zhao ។
Chief.
ប្រធាន។
Did I step on you?
តើខ្ញុំបានដើរលើអ្នកទេ?
No.
ទេ
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
So large a shoe-print! How could it not hurt?
បោះពុម្ពស្បែកជើងធំណាស់!  ម៉េចមិនឈឺ?
It doesn't hurt, Chief.
វាមិនឈឺចាប់ទេលោកប្រធាន។
Is there something you want to tell me?
មានរឿងចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Nothing. No.
គ្មានអ្វីទេ។  ទេ
Yes, I have something to tell you.
បាទ ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
Come on, let's talk in the office.
តោះនិយាយគ្នាលេងនៅការិយាល័យ។
Come.
មក។
Come, have a seat.
មក អង្គុយ។
Sit.
អង្គុយ។
I don't need to sit, Chief.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់អង្គុយទេ លោកប្រធាន។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Chief, I just want to ask you
ចៅហ្វាយ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរអ្នក។
if all the four newcomers
បើអ្នកថ្មីទាំងបួន
have masters?
មានចៅហ្វាយនាយ?
Yes, it's a tradition.
បាទ វាជាប្រពៃណី។
Can you be my master?
តើអ្នកអាចធ្វើជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានទេ?
You want me to be your master?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើជាម្ចាស់របស់អ្នកទេ?
Chief,
ប្រធាន,
I've heard a lot of heroic deeds of you.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​វីរភាព​របស់​អ្នក​ជា​ច្រើន។
-I admire you a lot. -Oh, don't say that.
- ខ្ញុំកោតសរសើរអ្នកខ្លាំងណាស់។  - អូ កុំនិយាយអញ្ចឹង។
I've been a grassroots police officer for my whole life.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា​ប៉ូលិស​មូលដ្ឋាន​អស់​មួយ​ជីវិត។
I didn't even make a third-class merit.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​បុណ្យ​ដល់​ថ្នាក់​ទី​៣​ផង។
There's no heroic deed of me.
គ្មាន​វីរភាព​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
Chief.
ប្រធាន។
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
Instructor.
គ្រូ។
What’s up?
មានរឿងអី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Haven't Gao Chao, Xincheng and others come back yet?
Gao Chao, Xincheng និង​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​មិន​ទាន់​ត្រលប់​មក​វិញ​ទេ?
They should be back soon.
ពួកគេគួរតែត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ។
Did you just come back from the hospital?
ទើបតែមកពីពេទ្យទេ?
How's your father?
តើឪពុករបស់អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
He's generally fine.
ជាទូទៅគាត់មិនអីទេ។
With four elders at home, it must be tough for you.
ជាមួយនឹងអ្នកចាស់ទុំបួននាក់នៅផ្ទះ វាត្រូវតែពិបាកសម្រាប់អ្នក។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Fine.
ល្អ
Chief,
ប្រធាន,
I shall leave then.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅពេលនោះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
As for who will be your master,
ចុះ​តើ​នរណា​នឹង​ធ្វើ​ជា​ម្ចាស់​របស់​អ្នក,
just wait for the arrangement of the station.
គ្រាន់តែរង់ចាំការរៀបចំស្ថានីយ៍។
We will arrange for you the most suitable master
យើងនឹងរៀបចំឱ្យអ្នកនូវមេដែលសមរម្យបំផុត។
to help you become the best police.
ដើម្បីជួយអ្នកឱ្យក្លាយជាប៉ូលីសល្អបំផុត។
Then...
បន្ទាប់មក...
I'm relieved, Chief.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ហើយ​លោក​ប្រធាន។
Alright, just rest assured.
ជាការប្រសើរណាស់, គ្រាន់តែធានា។
We will arrange for each one of you
យើងនឹងរៀបចំសម្រាប់អ្នកម្នាក់ៗ
a master, okay?
មេមែនទេ?
I shall leave.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
Go back to your work.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
Instructor.
គ្រូ។
I shall leave.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
This...
នេះ...
He wants you to be his master?
គាត់ចង់ឱ្យអ្នកធ្វើជាម្ចាស់របស់គាត់?
He wants to make progress.
គាត់ចង់ធ្វើឱ្យមានការរីកចម្រើន។
He has a far-reaching ambition.
គាត់​មាន​មហិច្ឆតា​វែងឆ្ងាយ។
You should care more for him.
អ្នកគួរតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគាត់បន្ថែមទៀត។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Chief.
ប្រធាន។
Chief Gao and his men are back.
ប្រធាន Gao និង​មនុស្ស​របស់​គាត់​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
Coming.
មកដល់។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
It's easily seen as long as you have eyes.
វាងាយស្រួលមើលឃើញដរាបណាអ្នកមានភ្នែក។
Just analyze it.
គ្រាន់តែវិភាគវា។
How could his father be sitting there,
តើ​ឪពុក​គាត់​អង្គុយ​នៅ​ទី​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
right?
មែនទេ?
I'll follow up this
ខ្ញុំនឹងតាមដានរឿងនេះ
and let Captain Luo ask for credit for us.
ហើយឱ្យប្រធានក្រុម Luo សុំឥណទានសម្រាប់ពួកយើង។
We can't help them for nothing, right?
យើងមិនអាចជួយពួកគេដោយឥតប្រយោជន៍ទេមែនទេ?
Chief.
ប្រធាន។
That additionally assigned guy is not bad.
បុរស​ម្នាក់​ដែល​ត្រូវ​បាន​តែងតាំង​បន្ថែម​នោះ​មិន​អាក្រក់​ទេ។
Who?
WHO?
That additionally assigned guy has a quick mind.
បុរស​ម្នាក់​ដែល​ត្រូវ​បាន​តែងតាំង​បន្ថែម​នោះ​មាន​ចិត្ត​រហ័ស។
He's not bad.
គាត់មិនអាក្រក់ទេ។
Really?
ពិតទេ?
The car is here.
រថយន្តគឺនៅទីនេះ។
Jianjun, you're back!
Jianjun អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ!
Chief.
ប្រធាន។
Jianjun.
ជៀនជុន។
Thanks for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
I think you have taken
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានយក
all the tough tasks.
រាល់កិច្ចការដ៏លំបាក។
It's all for serving the people.
វាទាំងអស់គឺសម្រាប់បម្រើប្រជាជន។
Get off.
ចុះ​ពី។
You even got one caught back?
អ្នក​ចាប់​បាន​ម្នាក់​មក​វិញ?
Easy, Chief.
ស្រួលណាស់លោកប្រធាន។
There's one more there.
មានមួយទៀតនៅទីនោះ។
How did you make it?
តើអ្នកបានធ្វើវាដោយរបៀបណា?
You got two caught at once?
ចាប់បានពីរនាក់ក្នុងពេលតែមួយ?
We ran into it on the way.
យើងបានរត់ចូលទៅក្នុងវានៅតាមផ្លូវ។
These two
ទាំងពីរនេះ។
snatched a citizen's motorcycle
ឆក់យកម៉ូតូប្រជាពលរដ្ឋ
and were riding to escape.
ហើយបានជិះរត់គេចខ្លួន។
Then we drove to get them blocked on the roadside.
បន្ទាប់​មក​យើង​បើក​ឡាន​ទៅ​ឃាត់​គេ​នៅ​តាម​ផ្លូវ។
I thought it was inappropriate
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មិន​សមរម្យ
to just get one caught back.
ដើម្បីចាប់បានម្នាក់មកវិញ។
Why not bring both of them back?
ម៉េចមិនយកអ្នកទាំងពីរមកវិញ?
-Jianjun, good for you. -Who's this?
-Jianjun ល្អសម្រាប់អ្នក។  -តើ​នេះ​ជា​នរណា?
Cao Jianjun.
Cao Jianjun ។
A well-known police hero.
វីរបុរសប៉ូលីសដ៏ល្បីល្បាញ។
It's just a piece of cake for Jianjun.
វាគ្រាន់តែជានំមួយដុំសម្រាប់ Jianjun ប៉ុណ្ណោះ។
Who is better between him and Chief Gao?
រវាង​គាត់​និង​នាយ កៅ មួយណា​ល្អ​ជាង​?
You've hit the point.
អ្នកបានឈានដល់ចំណុច។
Well,
មែនហើយ
you can later figure it out yourself.
នៅពេលក្រោយ អ្នកអាចស្វែងយល់ដោយខ្លួនឯងបាន។
I've learned from it.
ខ្ញុំបានរៀនពីវា។
Chief.
ប្រធាន។
Listen,
ស្តាប់
don't grow complacent...
កុំសប្បាយចិត្ត...
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
You're all back, right?
ត្រលប់មកវិញហើយមែនទេ?
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Snatch a rest, okay?
ឈប់សម្រាកសិនទៅ?
Let me announce.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រកាស។
From now on, we'll leave this bed to the doctor.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ពួកយើងនឹងទុកគ្រែនេះទៅពេទ្យ។
I'm not a doctor, Chief.
ខ្ញុំមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិតទេ លោកប្រធាន។
The doctor's not local here.
គ្រូពេទ្យ​មិន​មែន​នៅ​ទី​នេះ​ទេ។
He hasn't rented a house yet.
គាត់​មិន​ទាន់​បាន​ជួល​ផ្ទះ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Chief, you don't have to be like this.
ចៅហ្វាយ​ឯង​មិន​បាច់​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ។
It's no need.
វាមិនចាំបាច់ទេ។
Why? Why is it no need?
ហេតុអ្វី?  ហេតុអ្វីបានជាវាមិនត្រូវការ?
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
the condition is not good enough?
ស្ថានភាពមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ?
It's a bit shabby?
រាង​ស្រួយ​បន្តិច?
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Then just follow what I said.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែធ្វើតាមអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
All young people, snatch a break now.
យុវជនទាំងអស់ សូមសម្រាកឥឡូវនេះ។
Senior comrades, come with me.
សមមិត្តជាន់ខ្ពស់មកជាមួយខ្ញុំ។
Hurry up and go to bed.
ប្រញាប់ឡើងហើយចូលគេង។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Couch specially for Yang Shu.
កៅអីពិសេសសម្រាប់ Yang Shu ។
70 to 80 people surrounded us.
មនុស្ស 70 ទៅ 80 នាក់បានឡោមព័ទ្ធយើង។
When I turned around,
នៅពេលដែលខ្ញុំងាកមក
Chen flew out, you know...
Chen បាន​ហោះ​ចេញ​ហើយ​ដឹង​ទេ...
How is it, Xincheng?
Xincheng សុខសប្បាយជាទេ?
Let me do it
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា
Here.
នៅទីនេះ។
We've met the newcomers.
យើងបានជួបអ្នកចំណូលថ្មី។
Let's talk about how you feel about them.
ចូរនិយាយអំពីអារម្មណ៍របស់អ្នកចំពោះពួកគេ។
Let me say first.
ខ្ញុំសូមនិយាយជាមុន។
I think though the additionally assigned guy
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ជា​បុរស​ដែល​ត្រូវ​បាន​ចាត់​តាំង​បន្ថែម​ទៀត។
always talked overmuch,
តែងតែនិយាយច្រើនពេក
he's smart enough.
គាត់ឆ្លាតគ្រប់គ្រាន់។
And he has great potential.
ហើយគាត់មានសក្តានុពលខ្លាំង។
But the one sent by our director
ប៉ុន្តែ​ការ​ផ្ញើ​ដោយ​នាយក​របស់​យើង​
is just a nerd.
គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា nerd មួយ​។
You're really something!
អ្នកពិតជាអ្វីមួយ!
How dare you make such comments on the one sent by our director!
តើអ្នកហ៊ានបញ្ចេញមតិបែបនេះ ទៅលើការផ្ញើដោយនាយករបស់យើងទេ!
Don't interpret it overmuch.
កុំបកស្រាយច្រើនពេក។
Chief Gao,
លោក​ប្រធាន Gao
you mean Li Dawei is not bad?
មានន័យថា លី ដាវី មិនអាក្រក់ទេ?
Yes, obviously.
បាទ ជាក់ស្តែង។
I could see it in yesterday's action.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញវានៅក្នុងសកម្មភាពកាលពីម្សិលមិញ។
Right, Chen?
Chen មែនទេ?
During our action,
ក្នុងអំឡុងពេលសកម្មភាពរបស់យើង,
the guy looked relaxed.
បុរសនោះមើលទៅធូរស្រាល។
But actually
ប៉ុន្តែតាមពិត
he knew well what he should do.
គាត់ដឹងច្បាស់ពីអ្វីដែលគាត់គួរធ្វើ។
I think he's really good.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ពិតជាល្អណាស់។
He's just a bit impatient and inexperienced.
គាត់គ្រាន់តែមិនចេះអត់ធ្មត់ និងគ្មានបទពិសោធន៍បន្តិច។
Yes.
បាទ។
Take the bus incident
ឧប្បត្តិហេតុឡានក្រុង
yesterday morning,
ព្រឹក​ម្សិលមិញ,
we can see him being very vigilant and sensitive.
យើងអាចឃើញគាត់មានការប្រុងប្រយ័ត្ន និងរសើបខ្លាំង។
And he somewhat has worldly wisdom.
ហើយគាត់មានប្រាជ្ញាខាងលោកិយខ្លះ។
That's really rare.
នោះពិតជាកម្រណាស់។
I also criticized him,
ខ្ញុំក៏រិះគន់គាត់ដែរ
but it was for his own good.
ប៉ុន្តែ​វា​សម្រាប់​ប្រយោជន៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន។
As for Yang Shu...
ចំណែក​លោក Yang Shu...
Anyhow, they are all good boys.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ពួក​គេ​សុទ្ធ​តែ​ជា​ក្មេង​ល្អ
What comes next is how we guide them.
អ្វី​ដែល​មក​បន្ទាប់​គឺ​របៀប​ដែល​យើង​ណែនាំ​ពួក​គេ។
Chief,
ប្រធាន,
I have another request.
ខ្ញុំមានសំណើមួយទៀត។
I'm not capable of being a master.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​សមត្ថភាព​ធ្វើ​ជា​មេ។
Don't say so...
កុំនិយាយដូច្នេះ...
No, no.
Nerd ។
First, I'm young.
ដំបូងខ្ញុំនៅក្មេង។
Second, I'm still a disciple of my master.
ទីពីរ ខ្ញុំនៅតែជាសិស្សរបស់ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ។
-Listen to me. -I'm young.
- ស្តាប់ខ្ញុំ។  - ខ្ញុំនៅក្មេង។
I haven't decided yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​សម្រេច​ចិត្ត​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I haven't decided who will be allocated disciples.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ថា​អ្នក​ណា​នឹង​ត្រូវ​បែងចែក​សិស្ស។
We're just discussing about it.
យើងគ្រាន់តែពិភាក្សាអំពីវា។
It's just a discussion, right?
វាគ្រាន់តែជាការពិភាក្សាទេមែនទេ?
Not a formal meeting, right?
មិនមែនជាកិច្ចប្រជុំផ្លូវការទេ?
Yes, just a discussion.
បាទគ្រាន់តែជាការពិភាក្សា។
Then I shall go have a sleep.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅគេង។
I'm so sleepy. I didn't sleep all night.
ខ្ញុំងងុយគេងណាស់។  ខ្ញុំមិនបានដេកពេញមួយយប់ទេ។
Xincheng, why are you leaving too?
Xincheng ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញ?
Let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
Well, Chief Cheng is not here.
មេចេងមិននៅទីនេះទេ។
The discussion can't be continued.
ការពិភាក្សាមិនអាចបន្តបានទេ។
I'm leaving too.
ខ្ញុំក៏ចាកចេញដែរ។
Fine.
ល្អ
We'll talk later.
យើងនឹងនិយាយនៅពេលក្រោយ។
Zhijie.
ហ្សីជី។
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
Didn't you ask me to come?
មិន​បាន​សួរ​ខ្ញុំ​មក​ឬ?
The meeting is over. Go back to sleep.
ការប្រជុំបានបញ្ចប់។  ត្រឡប់ទៅគេងវិញ។
The suspect
ជនសង្ស័យ
was hiding in the wardrobe in his home.
គាត់បានលាក់ខ្លួននៅក្នុងទូខោអាវក្នុងផ្ទះរបស់គាត់។
I could tell it at a glance.
ខ្ញុំអាចប្រាប់វាបានភ្លាមៗ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the side window through which Chief Gao and his men went in
បង្អួចចំហៀងដែលប្រធាន Gao និងមនុស្សរបស់គាត់ចូលទៅ
was opened by me.
ត្រូវបានបើកដោយខ្ញុំ។
Awesome, bro!
ឡូយណាស់បងប្អូន!
What's my name?
តើខ្ញុំឈ្មោះអ្វី?
Li Dawei, know it?
Li Dawei ស្គាល់ទេ?
I envy you.
ខ្ញុំច្រណែនអ្នក។
I really want to go to the scene like you guys.
ខ្ញុំពិតជាចង់ទៅកន្លែងកើតហេតុដូចអ្នកដែរ។
There will be chances.
នឹងមានឱកាស។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Do you really think only he can lie on this bed?
តើអ្នកពិតជាគិតថាមានតែគាត់ទេដែលអាចដេកលើគ្រែនេះបាន?
There's a bed over there.
មានគ្រែមួយនៅទីនោះ។
If you don't want to be cruel to them,
បើមិនចង់ធ្វើបាបគេ
then you have to be cruel to your people.
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​បាប​ប្រជាជន​របស់​អ្នក។
Do you know what would have happened
តើអ្នកដឹងទេថានឹងមានអ្វីកើតឡើង
if their village director hadn't come?
បើ​ប្រធាន​ភូមិ​គេ​មិន​មក?
I'll take you
ខ្ញុំនឹងយកអ្នក។
to get familiar with the surroundings.
ដើម្បីស្គាល់ពីជុំវិញ។
This place has changed a lot.
កន្លែងនេះបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
This is the place.
នេះជាកន្លែង។
Your dad and I found the suspect
ប៉ារបស់អ្នក និងខ្ញុំបានរកឃើញជនសង្ស័យ
on this square.
នៅលើការ៉េនេះ។
Your dad is ten years older than me.
ប៉ារបស់អ្នកមានអាយុច្រើនជាងខ្ញុំដប់ឆ្នាំ។
But I couldn't catch up with him when he ran.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​តាម​ទាន់​ពេល​គាត់​រត់។
The suspect was so tall and strong,
ជនសង្ស័យមានកម្ពស់ខ្ពស់
being bigger than both of us.
ធំជាងយើងទាំងពីរ។
But your dad suddenly pounced on him from the side,
ប៉ុន្តែឪពុករបស់អ្នកស្រាប់តែវាយគាត់ពីចំហៀង។
making him fall down.
ធ្វើឱ្យគាត់ដួល។
Robbery!
ប្លន់!
Robbery! He snatched my bag!
ប្លន់!  គាត់​ឆក់​កាបូប​ខ្ញុំ!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Robbery!
ប្លន់!
Stop!
ឈប់!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Someone snatched my bag.
មាននរណាម្នាក់បានឆក់កាបូបរបស់ខ្ញុំ។
Get in.
ចូល​ក្នុង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
It's right ahead.
វានៅខាងមុខ។
Here, Miss.
នៅទីនេះ កញ្ញា
Wait here. Watch the car.
រង់ចាំនៅទីនេះ។  មើលឡាន។
Xia Jie.
សៀ ជី។
Don't come over.
កុំមក។
Stand behind me!
ឈរនៅពីក្រោយខ្ញុំ!
Master!
លោកគ្រូ!
Follow my order.
ធ្វើតាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
We got the wrong person.
យើង​បាន​ទទួល​មនុស្ស​ខុស។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why don't you arrest him?
ម៉េច​មិន​ចាប់​គាត់?
He has a knife.
គាត់មានកាំបិត។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
So we just let him go for he has a knife?
អញ្ចឹង​យើង​ឲ្យ​គាត់​ទៅ​ព្រោះ​គាត់​មាន​កាំបិត?
After he climbs over the fence behind,
បន្ទាប់ពីគាត់ឡើងលើរបងខាងក្រោយ។
he'll have to go through a snack street
គាត់នឹងត្រូវឆ្លងកាត់ផ្លូវអាហារសម្រន់
with continuous flows of people and goods.
ជាមួយនឹងលំហូរជាបន្តបន្ទាប់នៃមនុស្ស និងទំនិញ។
It's not good to get yourself
វាមិនល្អទេក្នុងការយកខ្លួនឯង
or others hurt.
ឬអ្នកដទៃឈឺចាប់។
Xia Jie, remember my words.
Xia Jie ចងចាំពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Once you find the suspect has a weapon,
ពេលឃើញជនសង្ស័យមានអាវុធ
don't rush forward.
កុំប្រញាប់ទៅមុខ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
never push a suspect to a dead corner.
មិនដែលរុញជនសង្ស័យទៅជ្រុងស្លាប់ទេ។
Otherwise, when he finds no way out,
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ពេល​គាត់​រក​មិន​ឃើញ​ផ្លូវ​ចេញ។
he will try desperately to fight with you.
គាត់នឹងព្យាយាមតស៊ូជាមួយអ្នក។
Got it?
យល់ទេ?
Did you catch up with him?
តើអ្នកបានតាមទាន់គាត់ទេ?
Did you have cash in your bag?
តើអ្នកមានលុយក្នុងកាបូបទេ?
Who would carry cash when going out nowadays?
នរណា​យក​លុយ​ពេល​ចេញ​ក្រៅ​សព្វថ្ងៃ?
But my phone was in my bag.
ប៉ុន្តែទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងកាបូបរបស់ខ្ញុំ។
How much is it?
តើ​វា​មានតម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
Over 5,000 yuan.
ជាង 5,000 យន់។
We are from the Balihe Police Station.
យើងមកពីប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីសបាលី។
Xia Jie, fill out a police statement for her,
Xia Jie បំពេញសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់ប៉ូលីសសម្រាប់នាង
and keep her contact information.
និងរក្សាព័ត៌មានទំនាក់ទំនងរបស់នាង។
Write down her phone number.
សរសេរលេខទូរស័ព្ទរបស់នាង។
What brand is your bag?
តើកាបូបរបស់អ្នកម៉ាកអ្វី?
Prada.
ប្រាដា។
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
This concerns the future conviction and punishment.
នេះ​ទាក់ទង​នឹង​ការ​ផ្តន្ទាទោស និង​ការ​ផ្ដន្ទាទោស​នាពេល​អនាគត។
A high imitation.
ការក្លែងបន្លំខ្ពស់។
Looks like the imitation is really of high quality.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ការ​ធ្វើ​ត្រាប់​តាម​ពិត​ជា​មាន​គុណភាព​ខ្ពស់។
The thief must have taken it for real.
ចោរពិតជាបានយកវាពិតមែន
-It's me. -Name.
-គឺ​ខ្ញុំ។  - ឈ្មោះ។
Chief, go ahead.
ចៅហ្វាយ​ទៅ​មុខ។
-Okay, I see. -Your phone number?
- មិនអីទេ ខ្ញុំឃើញ។  -លេខទូរស័ព្ទ​របស់​អ្នក?
Xia Jie, go back to the station after you finish this.
Xia Jie ត្រលប់ទៅស្ថានីយ៍វិញបន្ទាប់ពីអ្នកបញ្ចប់រឿងនេះ។
There's a mission for you.
មានបេសកកម្មសម្រាប់អ្នក។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I have another mission.
ខ្ញុំមានបេសកកម្មមួយទៀត។
Be careful. I'm leaving.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Officer, what about my bag?
មន្ត្រី ចុះកាបូបខ្ញុំវិញ?
We'll let you know when we find it.
យើងនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលយើងរកឃើញ។
Attention, all teams.
យកចិត្តទុកដាក់ក្រុមទាំងអស់។
When we arrive at the scene,
ពេលមកដល់កន្លែងកើតហេតុ
be sure not
ត្រូវប្រាកដថាមិនមែនទេ។
to fight back or scold back.
ដើម្បី​វាយ​តប​ត​ឬ​ស្តី​បន្ទោស​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
We must put persuasion first.
យើងត្រូវដាក់ការបញ្ចុះបញ្ចូលជាមុនសិន។
Please answer if you hear me.
សូមឆ្លើយប្រសិនបើអ្នកឮខ្ញុំ។
Team One, roger.
ក្រុមទី 1, Roger ។
Team Two, roger.
ក្រុមទី 2, Roger ។
Team Three, roger.
ក្រុមទីបី, Roger ។
Okay.
យល់ព្រម។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
it's just a trivial matter.
វាគ្រាន់តែជារឿងតូចតាចប៉ុណ្ណោះ។
We've reported it to the higher-ups several times.
យើងបានរាយការណ៍វាទៅថ្នាក់ខ្ពស់ជាច្រើនដង។
But it's still unsolved.
ប៉ុន្តែវានៅតែមិនទាន់ដោះស្រាយ។
We should also leave it aside this time.
យើង​ក៏​គួរ​ទុក​វា​មួយ​ឡែក​នៅ​ពេល​នេះ​ដែរ។
We can just give up the ranking of the next quarter
យើងគ្រាន់តែអាចបោះបង់ចំណាត់ថ្នាក់នៃត្រីមាសបន្ទាប់
and let them report to the Municipal Government.
ហើយឱ្យពួកគេរាយការណ៍ទៅរដ្ឋាភិបាលក្រុង។
Maybe by doing so can the problem be solved.
ប្រហែល​ជា​ការ​ធ្វើ​ដូច្នេះ​អាច​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​បាន។
You don't want to wear your uniform anymore, do you?
លែងចង់ពាក់ឯកសណ្ឋានទៀតហើយមែនទេ?
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
Hand over your cat.
ប្រគល់ឆ្មារបស់អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Our cat didn't eat your chicken.
ឆ្មារបស់យើងមិនបានស៊ីមាន់របស់អ្នកទេ។
It was your cat.
វាជាឆ្មារបស់អ្នក។
My son witnessed it.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានធ្វើជាសាក្សី។
Don't take your son as an excuse.
កុំយកកូនអ្នកធ្វើជាលេស។
There are so many cats in this neighborhood.
មានឆ្មាច្រើនណាស់នៅក្នុងសង្កាត់នេះ។
Why must you say it was our cat?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវនិយាយថាវាជាឆ្មារបស់យើង?
I'm telling you, it was your cat.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នក វាជាឆ្មារបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
Bullshit!
អាថោកទាប!
What?
អ្វី?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
It was your cat.
វាជាឆ្មារបស់អ្នក។
Our cats are all at home
ឆ្មារបស់យើងទាំងអស់នៅផ្ទះ
and never went out.
ហើយមិនដែលចេញទៅក្រៅទេ។
Unlike yours,
មិនដូចរបស់អ្នកទេ
your pet cats kept running around
ឆ្មាចិញ្ចឹមរបស់អ្នកបានបន្តរត់ជុំវិញ
-like wild animals. -What?
- ដូចជាសត្វព្រៃ។  - អ្វី?
It's yours that are like wild animals!
វាជារបស់អ្នកដែលដូចជាសត្វព្រៃ!
Don't fight.
កុំប្រយុទ្ធ។
Don't fight!
កុំឈ្លោះ!
Fall in! Run!
ធ្លាក់ចូល!  រត់!
Come here.
មក​នេះ។
Separate the crowd first.
បំបែកហ្វូងមនុស្សជាមុនសិន។
Zhijie, come here.
Zhijie មកទីនេះ។
Hurry up and get the directors
ប្រញាប់ឡើង និងទទួលបានអ្នកដឹកនាំ
of the Li Village and the Liu Village here.
ភូមិ Li និងភូមិ Liu នៅទីនេះ។
These two old skates!
ជិះស្គីចាស់ទាំងពីរនេះ!
They would always hide when something happened.
ពួកគេតែងតែលាក់នៅពេលមានអ្វីមួយកើតឡើង។
Listen.
ស្តាប់។
you can invite them or even tie them up.
អ្នកអាចអញ្ជើញពួកគេ ឬចងភ្ជាប់ពួកគេ។
Anyway, be sure to get them here.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ត្រូវប្រាកដថាទទួលបានពួកគេនៅទីនេះ។
Can you make it?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Go.
ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
[Mom]
[ម៉ាក់]
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Back off!
ដកខ្លួន!
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Quiet! Back off!
ស្ងាត់ៗ!  ដកខ្លួន!
Quiet!
ស្ងាត់ៗ!
Alright, everyone.
មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា។
I know the situation.
ខ្ញុំដឹងពីស្ថានភាព។
You used to live
អ្នកធ្លាប់រស់នៅ
in two neighboring villages,
នៅក្នុងភូមិជិតខាងចំនួនពីរ
and now are living in the same neighborhood.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​កំពុង​រស់​នៅ​ក្នុង​សង្កាត់​ដដែល។
We can talk about it if there's a problem.
យើងអាចនិយាយអំពីវាប្រសិនបើមានបញ្ហា។
Do you have to be so extreme?
ត្រូវតែខ្លាំងម្ល៉េះ?
Let's talk nicely, okay?
តោះនិយាយគ្នាលេងអី?
We have nothing to talk with them.
យើង​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ​ជាមួយ​គេ​ទេ។
We have nothing to talk with you.
យើងគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយជាមួយអ្នកទេ។
Stop arguing.
ឈប់ប្រកែក។
Well, I got it.
អញ្ចឹងខ្ញុំយល់ហើយ។
Who lost the chicken?
អ្នកណាបាត់មាន់?
Me.
ខ្ញុំ។
My chicken is still able to lay eggs.
មាន់របស់ខ្ញុំនៅតែអាចពងបាន។
How many did you lose?
តើអ្នកចាញ់ប៉ុន្មាន?
One.
មួយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Xincheng.
ស៊ីនឆេង។
Coming, Chief.
មកដល់ហើយលោកប្រធាន។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
The chickens are here too.
មាន់ក៏នៅទីនេះដែរ។
Madam, you lost one, right?
លោកជំទាវបាត់មួយហើយមែនទេ?
I'll give you four ones,
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបួន,
including male ones and female ones, okay?
រួម​ទាំង​មនុស្ស​ប្រុស​ស្រី​ដែរ​ទេ?
They're all yours now.
ពួកគេទាំងអស់គឺជារបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Really?
ពិតទេ?
Yes.
បាទ។
Okay?
យល់ព្រម?
Thank you, Chief.
សូមអរគុណលោកប្រធាន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Look at the way she is!
ក្រឡេកមើលផ្លូវនាង!
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Dismiss.
ច្រានចោល។
No need to thank him.
មិនចាំបាច់អរគុណគាត់ទេ។
It's not about the chicken.
វាមិនមែនអំពីមាន់ទេ។
Yes, it's not the problem at all.
បាទ វាមិនមែនជាបញ្ហាទាល់តែសោះ។
You want to solve this problem
អ្នកចង់ដោះស្រាយបញ្ហានេះ។
just with those chickens?
គ្រាន់តែជាមួយមាន់ទាំងនោះ?
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
You think people from the Li Village are fools?
តើអ្នកគិតថាមនុស្សមកពីភូមិ Li គឺជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
Right!
ត្រូវហើយ!
What else do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
People from the Liu Village have pushed us too far.
ប្រជាជនមកពីភូមិ Liu បានរុញពួកយើងទៅឆ្ងាយ។
The east district belongs to them and the west district belongs to us, it was a deal.
ស្រុក​ខាង​កើត​ជា​របស់​គេ ហើយ​ស្រុក​ខាង​លិច​ជា​របស់​យើង វា​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង។
But they always came to our district to cause trouble.
ប៉ុន្តែ​គេ​តែងតែ​មក​ស្រុក​យើង​បង្ក​បញ្ហា។
Step back.
ថយក្រោយ។
Our things have been stolen
របស់​យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​លួច
once and again.
ម្តងហើយម្តងទៀត។
Who knows what will be stolen next?
អ្នកណាដឹងថាគេលួចអីទៀត?
Stop talking.
ឈប់​និយាយ។
It was you yourselves that failed to well keep your own chickens.
ខ្លួន​ឯង​ដែល​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​រក្សា​មាន់​របស់​ខ្លួន​ឯង​ឱ្យ​បាន​ល្អ។
It's none of our business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់យើងទេ។
Stop talking.
ឈប់​និយាយ។
-That's right. -They offended us first but now are suing us first!
- ត្រូវហើយ។  -គេធ្វើបាបយើងមុន តែឥឡូវមកប្តឹងយើងមុន!
We also wanted to get even with you
យើងក៏ចង់ទទួលបានសូម្បីតែជាមួយអ្នកដែរ។
about your kids' coming
អំពីការមកដល់របស់កូនអ្នក។
to piss on our territory a few days ago.
មកលើទឹកដីរបស់យើងកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
Right.
ត្រូវហើយ។
Be quiet.
ស្ងាត់។
Quiet!
ស្ងាត់ៗ!
The village directors are here.
នាយកភូមិនៅទីនេះ។
The village directors are here, stop arguing.
មេភូមិនៅទីនេះ ឈប់ប្រកែក
Hurry, village directors.
ប្រញាប់ឡើងលោកមេភូមិ។
I have something to do at home.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅផ្ទះ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
You two.
អ្នកទាំងពីរ។
I finally got you.
ទីបំផុតខ្ញុំបានទទួលអ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I really have something to do at home.
ខ្ញុំពិតជាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅផ្ទះ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
This is much more important.
នេះគឺសំខាន់ជាងនេះ។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
I have patients at home.
ខ្ញុំមានអ្នកជំងឺនៅផ្ទះ។
What?
អ្វី?
Look.
មើល។
Are you just gonna leave this aside?
តើអ្នកនឹងទុកវាមួយឡែកទេ?
I'm so worried.
ខ្ញុំបារម្ភណាស់។
Can I finish my business first?
តើខ្ញុំអាចបញ្ចប់អាជីវកម្មមុនបានទេ?
No.
ទេ
Finish this first.
បញ្ចប់រឿងនេះជាមុនសិន។
Go.
ទៅ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
both of you are leaders, village heads.
អ្នកទាំងពីរជាមេភូមិ។
Chief Wang,
នាយ វ៉ាង
What kind of village head am I?
តើខ្ញុំជាមេភូមិបែបណា?
We're now living in a high building and there's no village now.
ឥឡូវ​យើង​រស់​នៅ​អគារ​ខ្ពស់ ហើយ​ឥឡូវ​អត់​មាន​ភូមិ​ទេ។
How can I still be a village head?
ធ្វើម៉េចខ្ញុំនៅតែជាមេភូមិ?
Yeah, right.
បាទ។
I haven't been in charge for so many years
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទទួល​បន្ទុក​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
but you insisted on letting me come.
ប៉ុន្តែអ្នកបានទទូចឱ្យខ្ញុំមក។
I was watching a variety show at home.
ខ្ញុំកំពុងមើលកម្មវិធីចម្រុះនៅផ្ទះ។
You're wasting my time.
អ្នកកំពុងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំ។
It's totally a mass here,
វាជាម៉ាស់ទាំងស្រុងនៅទីនេះ
how can you still be in the mood for a variety show?
តើអ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាសម្រាប់កម្មវិធីចម្រុះ?
I don't know what to say.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ។
Chief Wang.
នាយ វ៉ាង។
I...
ខ្ញុំ...
You asked us to deal with it.
អ្នកបានសុំឱ្យយើងដោះស្រាយជាមួយវា។
We have no job, no power, and no money.
យើង​គ្មាន​ការងារ គ្មាន​អំណាច និង​គ្មាន​លុយ។
How can we deal with it?
តើយើងអាចដោះស្រាយវាដោយរបៀបណា?
Besides, there originally were conflicts between the two villages.
ក្រៅ​ពី​នេះ ដើម​ឡើយ​មាន​ជម្លោះ​រវាង​ភូមិ​ទាំង​ពីរ។
Why must you put them in two neighboring districts?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ដាក់​នៅ​ក្នុង​ស្រុក​ជិត​ខាង​ពីរ?
It'll be strange if nothing happens.
វានឹងចម្លែកប្រសិនបើគ្មានអ្វីកើតឡើង។
It's easy.
វា​ងាយស្រួល។
Just build a wall between the east district and the west district.
គ្រាន់តែ​សង់​កំពែង​រវាង​ស្រុក​ខាងកើត និង​ស្រុក​ខាងលិច​។
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
It has to be approved by the Planning Bureau.
វាត្រូវតែត្រូវបានអនុម័តដោយការិយាល័យផែនការ។
Stop talking.
ឈប់​និយាយ។
That police officer is right. Build a wall.
មន្ត្រីប៉ូលីសនោះនិយាយត្រូវ។  សង់ជញ្ជាំង។
Good idea.
គំនិត​ល្អ។
You bigmouth!
អ្នកធំ!
No one treats you as a mute if you don't talk.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ចាត់ទុក​អ្នក​ថា​ជា​មនុស្ស​និយាយ​មិន​ចេញ។
And you.
ហើយអ្នក។
Folks,
មនុស្ស,
did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
The police officer said,
មន្ត្រី​ប៉ូលិស​បាន​និយាយ​ថា
we should build a wall.
យើងត្រូវសាងសង់ជញ្ជាំង។
Let's go ask the government to build us a wall.
តោះ​ទៅ​សុំ​រដ្ឋាភិបាល​សង់​ជញ្ជាំង​យើង។
Let's follow the words of this police officer.
សូម​ធ្វើ​តាម​ពាក្យ​សម្តី​របស់​មន្ត្រី​ប៉ូលិស​ម្នាក់​នេះ​។
He told us to go to the Planning Bureau.
គាត់បានប្រាប់យើងឱ្យទៅការិយាល័យផែនការ។
Let's go to the Planning Bureau.
តោះទៅការិយាល័យផែនការ។
Stop them!
បញ្ឈប់ពួកគេ!
Calm down, everyone.
ស្ងប់ស្ងាត់ទាំងអស់គ្នា។
Block the front.
រារាំងផ្នែកខាងមុខ។
No one can leave the neighborhood.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចាកចេញពីសង្កាត់បានទេ។
Build a wall!
សង់ជញ្ជាំង!
Stop them!
បញ្ឈប់ពួកគេ!
It's me, master.
គឺខ្ញុំម្ចាស់។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
People here are gonna report it to the Municipal Government.
ប្រជាជននៅទីនេះនឹងរាយការណ៍វាទៅរដ្ឋាភិបាលក្រុង។
I can't go.
ខ្ញុំមិនអាចទៅបានទេ។
I really can't.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទេ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
You're really...
អ្នកពិតជា...
I really can't.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទេ។
You...
អ្នក...
Why can't you just
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចគ្រាន់តែ
understand it!
យល់!
You've already been here.
អ្នកបាននៅទីនេះរួចហើយ។
I really can't.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
You can comfort everyone.
អ្នកអាចលួងលោមមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Folks! Folks!
មនុស្ស!  មនុស្ស!
Well,
មែនហើយ
the leader from the Planning Bureau knows your appeal.
អ្នកដឹកនាំមកពីការិយាល័យផែនការដឹងពីការអំពាវនាវរបស់អ្នក។
So, Division Chief Xu came to meet you in person.
ដូច្នេះ ប្រធាន​ផ្នែក​លោក Xu បាន​មក​ជួប​អ្នក​ផ្ទាល់។
Tell Division Chief Xu if you have any questions.
ប្រាប់ប្រធានផ្នែក Xu ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយ។
Listen to Division Chief Xu first.
ស្តាប់​ប្រធាន​ផ្នែក​លោក Xu ជា​មុន​សិន។
Folks, I’m from the Planning Bureau.
ប្រជាជន ខ្ញុំមកពីការិយាល័យផែនការ។
My surname is Xu.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Xu ។
Just call me Xu.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា Xu ។
I don't care who you are. Solve the problem.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកជានរណាទេ។  ដោះស្រាយបញ្ហា។
Can you solve the problem?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយបញ្ហាបានទេ?
Be quiet.
ស្ងាត់។
Listen to Division Chief Xu.
សូមស្តាប់លោក Xu ប្រធានផ្នែក។
Today, I'm going to...
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹង...
Stop nagging and solve it.
ឈប់កុហកហើយដោះស្រាយ។
Can you guarantee to solve the problem?
តើអ្នកអាចធានាដោះស្រាយបញ្ហាបានទេ?
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Hurry up and solve the problem.
ប្រញាប់ឡើង ហើយដោះស្រាយបញ្ហា។
Solve the problem. Hurry up.
ដោះស្រាយបញ្ហា។  ប្រញាប់​ឡើង។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Aren't you here to solve the problem?
តើអ្នកមិននៅទីនេះដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាទេ?
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
What problem can I solve?
តើខ្ញុំអាចដោះស្រាយបញ្ហាអ្វីខ្លះ?
What can I solve as a division chief?
តើខ្ញុំអាចដោះស្រាយអ្វីខ្លះក្នុងនាមជាប្រធានផ្នែក?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
You can go find whoever agrees to solve the problem.
អ្នកអាចទៅរកអ្នកណាដែលយល់ព្រមដោះស្រាយបញ្ហា។
It has nothing to do with me.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
Division Chief Xu,
លោក Xu ប្រធាន​ផ្នែក
you have to solve the problem for us.
អ្នកត្រូវតែដោះស្រាយបញ្ហាសម្រាប់ពួកយើង។
How can you be like this as a division chief?
ម៉េច​បាន​ជា​ប្រធាន​ផ្នែក​បែប​នេះ?
You're lying to us.
អ្នកកំពុងកុហកយើង។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Stay calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Miss, don't stop me.
កញ្ញា កុំឃាត់ខ្ញុំអី។
We need to leave to get the problem solved.
យើងត្រូវចាកចេញដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហា។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
That girl kept stopping me.
ក្មេងស្រីនោះបន្តឃាត់ខ្ញុំ។
Let her go. Step back.
អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ។  ថយក្រោយ។
Come at me!
មករកខ្ញុំ!
Step back.
ថយក្រោយ។
I won't be against you.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រឆាំងអ្នកទេ។
Just let me go.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Stop it. From now on.
បញ្ឈប់​វា។  ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ។
Calm down!
ត្រជាក់ចិត្ត!
Help! Help!
ជួយ!  ជួយ!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Someone is dying!
នរណាម្នាក់កំពុងស្លាប់!
Help!
ជួយ!
Help! Help!
ជួយ!  ជួយ!
Er Bao!
អឺ បាវ!
Get out of the way!
ចេញ​ពី​ផ្លូវ!
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Step back. Step back.
ថយក្រោយ។  ថយក្រោយ។
My child.
កូន​របស់ខ្ញុំ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
Master.
មេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Be sure not to move.
ត្រូវប្រាកដថាកុំផ្លាស់ទី។
Yes, don't cry.
បាទ កុំយំអី។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Where are his families?
តើគ្រួសារគាត់នៅឯណា?
What's his name?
តើ​គាត់​ឈ្មោះ​អ្វី?
Er Bao.
អឺ បាវ។
Er Bao! Er Bao!
អឺ បាវ អ៊ឺ បាវ!
Er Bao, don't be afraid.
Er Bao កុំខ្លាចអី។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Just sit there.
គ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនោះ។
Get down!
ចុះ!
Jianjun! Jianjun! Jianjun!
Jianjun! Jianjun! Jianjun!
Zhijie! Zhijie!
Zhijie! Zhijie!
Chief.
ប្រធាន។
You two go find some ropes
អ្នកទាំងពីរទៅរកខ្សែពួរ
and a ladder.
និងជណ្ដើរមួយ។
He's from the Li Village?
គាត់មកពីភូមិលី?
It's not important.
វា​ជា​រឿង​មិន​សំខាន់។
-Help. -I know.
- ជំនួយ។  -ខ្ញុំ​ដឹង។
We're trying to figure out a way.
យើងកំពុងព្យាយាមរកវិធីមួយ។
Don't cry.
កុំយំ។
Calm down. Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។  ត្រជាក់ចិត្ត។
Trust the police.
ទុកចិត្តប៉ូលីស។
We will save him.
យើងនឹងជួយសង្គ្រោះគាត់។
Okay?
យល់ព្រម?
Excuse me.
អត់ទោស។
The rope is here.
ខ្សែពួរនៅទីនេះ។
And a ladder.
និងជណ្ដើរមួយ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Zhijie! Zhijie! No!
Zhijie! Zhijie! ទេ!
Let me do it
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា
You can't go down.
អ្នកមិនអាចចុះក្រោមបានទេ។
I can make it.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
Get a young man to do it.
យក​យុវជន​មក​ធ្វើ។
Chief, let me go down.
ចៅហ្វាយ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចុះ។
I know how to give first aid, and I'm thin.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបផ្តល់ជំនួយដំបូង ហើយខ្ញុំស្គម។
You're a girl.
អ្នកគឺជាក្មេងស្រី។
I won't let you do it even if you know first aid measures.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើវាទេ ទោះបីជាអ្នកដឹងពីវិធានការសង្គ្រោះបឋមក៏ដោយ។
Chief, let me go down.
ចៅហ្វាយ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចុះ។
No.
ទេ
Xia Jie, you can't.
Xia Jie អ្នកមិនអាចទេ។
Chief, let me do it.
មេ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
You're too tall,
អ្នកខ្ពស់ពេក
you can only make trouble if you go down.
អ្នក​អាច​បង្ក​បញ្ហា​បាន​លុះត្រាតែ​អ្នក​ចុះ​។
Here comes the ladder.
នេះ​មក​ដល់​ជណ្ដើរ។
No, no.
Nerd ។
The well is too deep.
អណ្តូងគឺជ្រៅពេក។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Don't hurt the kid.
កុំធ្វើបាបក្មេង។
Chief, I'll go down.
មេ ខ្ញុំនឹងចុះ។
No, Instructor.
ទេលោកគ្រូ។
You have an old injury on your waist.
អ្នកមានរបួសចាស់នៅលើចង្កេះរបស់អ្នក។
You can't go down.
អ្នកមិនអាចចុះក្រោមបានទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Why are you tying the rope on yourself, Xia Jie?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងខ្សែលើខ្លួនឯង Xia Jie?
It's a matter of life and death.
វាជាបញ្ហានៃជីវិត និងការស្លាប់។
There's no time, Chief.
គ្មានពេលទេលោកប្រធាន។
Okay.
យល់ព្រម។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Yes.
បាទ។
Get it tied tightly.
ចងវាឱ្យតឹង។
Okay.
យល់ព្រម។
Come on, tighten the rope.
មក ចងខ្សែ។
-Pull the rope. -Wait.
- ទាញខ្សែ។  - រង់ចាំ។
Xincheng, Xincheng, make way.
Xincheng, Xincheng, បើកផ្លូវ។
Xia Jie is going down
Xia Jie កំពុងធ្លាក់ចុះ
Er Bao, this sister is coming to save you.
Er Bao ប្អូនស្រីម្នាក់នេះកំពុងមកជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Be good. Don't move.
ជា​ការ​ល្អ។  កុំផ្លាស់ទី។
Just be like that. Don't move.
គ្រាន់​តែ​ជា​បែប​នោះ​។  កុំផ្លាស់ទី។
-Come on. -Slowly.
-ឆាប់​ឡើង។  -យ៉ាង​យឺត។
Let me down a bit more.
ទុកអោយខ្ញុំចុះបន្តិចទៀត។
A bit more.
បន្តិច​ទៀត។
Xia Jie.
សៀ ជី។
Be careful, Xia Jie.
ប្រយ័ត្ន Xia Jie ។
Harder. Harder.
ពិបាកជាង។  ពិបាកជាង។
-Have you gotten him? -Step back.
- តើអ្នកបានទទួលគាត់ទេ?  -ថយក្រោយ។
Pull the rope harder.
ទាញខ្សែរឹតកាន់តែខ្លាំង។
Hold tight.
សង្កត់ឱ្យតឹង។
Is it okay?
គឺ​វា​មិន​អី​ទេ?
Lower.
ទាបជាង។
A bit more.
បន្តិច​ទៀត។
Okay, hold on to my rope.
មិនអីទេ កាន់ខ្សែរបស់ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Lower.
ទាបជាង។
Let her down.
ឱ្យនាងចុះ។
Okay. Pull the rope harder.
យល់ព្រម។  ទាញខ្សែរឹតកាន់តែខ្លាំង។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't cry. I'm here.
កុំយំ។  ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Give me another rope.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវខ្សែមួយទៀត។
More. Slowly.
ច្រើនទៀត។  យ៉ាង​យឺត។
One more rope.
មួយខ្សែទៀត។
Is there another rope?
តើមានខ្សែមួយទៀតទេ?
Add another rope.
បន្ថែមខ្សែមួយទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
Coming.
មកដល់។
Two more men are needed.
ត្រូវការបុរសពីរនាក់ទៀត។
Lower.
ទាបជាង។
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
Where does it hurt?
ឈឺត្រង់ណា?
-Hang in there. -Mom.
-ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។  - ម៉ាក់។
-I'll get you out of here. -Mom.
- ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញពីទីនេះ។  - ម៉ាក់។
Wait.
រង់ចាំ។
It's not tied up yet.
វាមិនទាន់ត្រូវបានភ្ជាប់នៅឡើយទេ។
Is it done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Mom! Mom!
ម៉ាក់!  ម៉ាក់!
-It's almost done. -Mom, mom.
- ជិតរួចរាល់ហើយ។  - ម៉ាក់ ម៉ាក់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Mom.
ម៉ាក់។
Come on. Pull up the rope of the boy.
ឆាប់​ឡើង។  ទាញខ្សែពួររបស់ក្មេងប្រុស។
Pull.
ទាញ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
One, two.
មួយ​ពីរ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Let's go upstairs to find mom.
តោះ​ឡើង​ទៅ​រក​ម៉ាក់។
Pull.
ទាញ។
Okay. Pull.
យល់ព្រម។  ទាញ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Have you gotten him?
តើអ្នកបានទទួលគាត់ទេ?
Great.
អស្ចារ្យ។
Make way.
ធ្វើផ្លូវ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Xia Jie, come up.
Xia Jie ឡើងមក។
Okay.
យល់ព្រម។
Hold tight.
សង្កត់ឱ្យតឹង។
Here, Xia Jie.
នៅទីនេះ Xia Jie ។
Coming.
មកដល់។
Come on. Pull.
ឆាប់​ឡើង។  ទាញ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Slowly.
យ៉ាង​យឺត។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Well done, Xia Jie.
ធ្វើបានល្អ Xia Jie
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Your face is a bit...
មុខអូនបន្តិច...
Look at her.
មើលនាង។
She got so dirty. Thank you.
នាងកខ្វក់ណាស់។  សូមអរគុណ។
Chief.
ប្រធាន។
Some things really need to be done by girls
រឿងខ្លះពិតជាត្រូវធ្វើដោយស្រីៗ
for girls have their advantages.
សម្រាប់ក្មេងស្រីមានគុណសម្បត្តិរបស់ពួកគេ។
Come, wipe your face first.
មក​ជូត​មុខ​សិន។
Thank you, Chief Wang.
សូមអរគុណលោកប្រធាន Wang ។
And thank
ហើយសូមអរគុណ
all the police officers of the Balihe Police Station.
មន្ត្រីនគរបាលប៉ុស្តិ៍បាលីទាំងអស់ ។
Yes. Thank you.
បាទ។  សូមអរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't thank me.
កុំអរគុណខ្ញុំ។
I still have to persuade you.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នក។
I really hope the two villages
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមភូមិទាំងពីរ
can get along well in the Sunshine Community.
អាចចុះសម្រុងគ្នាបានយ៉ាងល្អនៅក្នុងសហគមន៍ Sunshine ។
Yes.
បាទ។
Could this
នេះអាច
really work?
ពិតជាធ្វើការ?
Head Li,
ក្បាល លី
why are you so stubborn?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករឹងរូស?
Alright.
មិនអីទេ
Li,
លី
the police
ប៉ូ​លី​ស
saved our child.
បានសង្គ្រោះកូនរបស់យើង។
If you keep doing this,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តធ្វើបែបនេះ
it will make you look like a hard man.
វានឹងធ្វើឱ្យអ្នកមើលទៅដូចជាបុរសរឹង។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Chief Wang, how about this?
នាយ វ៉ាង ចុះរឿងហ្នឹង?
We two will persuade the villagers, okay?
យើង​ទាំង​ពីរ​នឹង​បញ្ចុះបញ្ចូល​អ្នក​ភូមិ​មិន​អី​ទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
We'll do the work.
យើងនឹងធ្វើការងារ។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Let's applaud to thank them.
សូមអបអរសាទរដើម្បីថ្លែងអំណរគុណពួកគេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Bravo!
ក្លាហាន!
Okay.
យល់ព្រម។
Mom, why did you call my leader again?
ម៉ាក់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅអ្នកដឹកនាំខ្ញុំម្តងទៀត?
If I hadn't,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមាន,
I wouldn't have known that
ខ្ញុំនឹងមិនបានដឹងរឿងនោះទេ។
you suffered so much outside.
អ្នករងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំងនៅខាងក្រៅ។
Come back home, hurry.
ត្រលប់មកផ្ទះវិញ ប្រញាប់ឡើង។
Let's quit it.
ចូរ​យើង​បោះបង់​វា​ចោល។
Let's leave the Balihe police station.
តោះចាកចេញពីប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស Balihe ។
I shall call Director now.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅនាយកឥឡូវនេះ។
♫Rosy clouds up above painted in sunset♫
♫ពពកពណ៌ផ្កាឈូកពីលើលាបនៅពេលថ្ងៃលិច♫
♫Warriors return to their camp after they finish shooting♫
♫Warriors ត្រឡប់ទៅជំរុំរបស់ពួកគេវិញបន្ទាប់ពីពួកគេបញ្ចប់ការបាញ់ប្រហារ♫
Cadet Li Dawei is reporting to you.
Cadet Li Dawei កំពុងរាយការណ៍ជូនលោកអ្នក។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។